<h1>Эмулятор для языка оболочки ОС</h1>

<h2>Цель</h2>
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу эмулятора как можно более похожей на работу в командной строке UNIX-подобной ОС.

<h2>Описание проекта</h2>
<h3>Сборка и запуск</h3>
Для запуска приложения требуется установить все файлы репозитория, после чего запустить программу через главный скрипт main.py:

<code>python3 main.py</code>

<h3>Принцип работы</h3>
Работа с приложением происходит в терминале, посредством итеративного ввода команд.
Приложение эмулирует работу командную строку UNIX-подобной ОС, однако работа всей программы происходит внутри своего виртуального файлового хранилища, поэтому при закрытия приложения, все созданные временные файлы полностью удаляться.
Как и с работой с обычной командной строкой, предлагается запускать команды эмулятора, для изменения его работы. В приложении представлены несколько основных команд:
<ol>
  <li> <code>exit</code> - завершение работы эмулятора</li>
  <li> <code>echo</code> - вывод переданных аргументов</li>
  <li> <code>cd</code> - перемещение в другую папку</li>
  <li> <code>date</code> - вывод текущей даты</li>
  <li> <code>ls</code> - вывод содержимого директории</li>
  <li> <code>mkdir</code> - создание новой директории</li>
  <li> <code>mv</code> - перемещение файла или его переименовывание</li>
  <li> <code>rm</code> - удаление файла</li>
  <li> <code>wc</code> - вывод количества строк, слов, байт и имени файла</li>
  <li> <code>write</code> - создание файла с записанным текстом</li>
  <li> <code>head</code> - вывод содержимого файла</li>
  <li> <code>set</code> - создание или установление значения переменной окружения эмулятора</li>
</ol>

<h3>Архитектура</h3>
Скриптом запуска эмулятора является файл main.py. Класс эмулятора описан в файле CLI.py, он же хранит переменные окружения в виде словаря, потоки ввода/вывода/ошибок и список вспомогательных объектов. В CLI происходит основная работа приложения. 
За загрузку и запуск команд отвечает CommmandManager, который загружает созданные команды из специальной папки (commands). 
Все команды наследуются от базового класса Command, который имеет три метода:
<ol>
  <li> <code>name</code> - возвращение названия команды</li>
  <li> <code>excecute</code> - выполнение команды с переданными аргументами</li>
  <li> <code>description</code> - возвращение описания команды</li>
</ol>
Таким образом CLI делегирует работу запуска программы по её имени CommandManager, а тот в свою очередь запускает необходимую команду.
Класс VFS описывает работу виртуальной файловой системы, источником которого явялется zip-архив. В нем реализованы базовые методы работы с VFS, такие как создание и удаление файла или директории, а также проверка наличия файла или директории в виртуальном файловом хранилище с соответствующим именем.

<h3>Тест</h3>
Для тестирования программы были разработаны соответствующие скрипты, при запуске которых приложение запускает команды с некоторыми аргументами, приводящие эмулятор в определенное состояение. Это позволяет не только проверить работоспособность программы, но также позволяет начинать работу с приложением с требуемым его состоянием. Если необходимо заввершить работу программы при завершения ввода команд с тестирующего скрипта, то необходимо в соответствующем скрипте закоментировать команду cat, которая обычно находится на предпоследней строке.
